La France n'avait jamais décroché le titre de championne du monde de moto dans la catégorie motoGP.
Cocorico, c'est enfin chose faite depuis hier !
Il y a déjà eu des champions du monde dans d'autres catégories motos et voitures.
Mais la catégorie motoGP a enfin rejoint le podium !
Avant ce week-end en Italie, "El Diablo" premier au classement général et l'Italien, Francesco Bagnaia, seconde place, se livraient déjà à une concurrence féroce.
Fabio Quatararo, dit "El Diablo", se réjouissait de la course sur le circuit de Misano, en Italie, qu'il affectionne particulièrement.
Par malchance, lors des tours chronométrés servant à se placer sur la grille de départ, il pleuvait.
Ce que déteste "El Diablo" qui a dû prendre sur lui, avec à l'arrivée un score moyen le plaçant loin derrière la pôle position.
Son concurrent Italien était, lui, placé en première position !
L'écart entre eux, avec toutes les motos entre leur deux positions, était quand même important.
Hier au départ de la course, il n'y avait plus aucune pluie.
"El Diablo" en a profité pour mettre les bouchées double en doublant plusieurs concurrents et rattraper ainsi sa mauvaise place de départ.
Alors qu'il ne restait plus que quelques tours, l’Italien Francesco Bagnaia, premier au classement, a dérapé et chuté dans un virage, entraînant la déception de son écurie.
Soulagé, "El Diablo" a redoublé d'efforts pour réussir à se positionner en quatrième place, à sa grande satisfaction.
Le nombre de points gagnés lui permet ainsi de se démarquer de son concurrent et de remporter le titre de champion du monde, à son plus grand bonheur !
Malgré les deux compétitions restantes à venir, le nombre de points d'écart est suffisant !
L’icône italienne, Valentino Rossi, champion du monde de motoGP de nombreuses fois, a salué Fabio Quartararo, en disant qu'il n'est pas devenu champion du monde par hasard mais parce qu'il est un excellent pilote.
Approchant de l'âge de la retraite, la relève est assurée.